[English subtitles are available]
[Tersedia subtitle Bahasa Indonesia]
[The Silence of the Monster]
[The Silence of the Monster]
What?
Kenapa?
You don't want to be a celebrity?
Kamu tidak mau menjadi selebritas lagi?
Yes.
Tidak mau lagi.
Even though I am a celebrity,
Selebritas apanya?
I'm still just a wage earner.
Bukankah tetap saja seorang pekerja?
I'm not as happy as I was in the shop.
Aku bahkan tidak sebahagia saat bekerja di toko dulu.
If one day
Jika suatu hari nanti
you really don't want to be a celebrity,
kamu benar-benar tidak ingin menjadi bintang lagi
and want to live the most ordinary life,
dan ingin kembali ke kehidupan yang paling biasa,
you're always welcome here.
tempat ini menyambutmu kapan saja.
But...
Tapi,
do you really quit willingly?
apa kamu benar-benar rela?
[Episode 5]
[Episode 5]
[Bury your heart in the soil and you'll grow a rainbow.]
[Jika Mengubur Hati di Tanah, Pelangi Akan Tumbuh]
[Remember to have breakfast.]
[Sarapan. Ingat untuk memakannya]
I'm leaving. Bye.
Aku pergi dulu, sampai jumpa.
[Su Xiaoyue, you must show up. Is Su Xiaoyue coming?]
[Su Xiaoyue harus muncul. Su Xiaoyue, sebenarnya kamu datang atau tidak?]
[Xiaoyue, we're always by your side.]
[Xiaoyue... kami selalu ada]
[When will Xiaoyue come? Su Xiaoyue, don't go missing!]
[Xiaoyue, kapan kamu datang? Su XIaoyue, jangan menghilang]
[Duty Room]
[Pos Satpam]
She's not like what they said online.
[Dia tidak seperti yang mereka katakan di internet]
I know.
[Aku tahu itu]
Her mother passed away many years ago.
[Ibunya sudah lama meninggal]
And I'm not capable.
[Aku tidak punya kemampuan apa-apa]
I can't help her much.
[Juga tidak bisa membantu dia]
I want her to come back
Aku ingin memanggilnya pulang
because I don't want to see her suffer outside.
hanya karena tidak ingin melihat dia menderita di luar sana.
Xiaoyue is my daughter.
Xiaoyue adalah putriku.
I love her dearly.
[Aku menyayangi dia]
Your father really cares about you.
[Sebenarnya, ayahmu sangat peduli padamu]
He pretended not to know you
[Dia berpura-pura tidak mengenalmu]
because he didn't want them to disturb you.
karena takut mereka banyak mengganggumu.
He put a notebook
Di dalam lemari pos satpamnya,
in his drawer at the security booth.
[dia meletakkan sebuah buku catatan]
It contains
[Di dalamnya]
lots of photos since your debut.
[ada fotomu sejak kamu debut]
He can sing all your songs.
[Dia bisa menyanyikan semua lagumu]
When he was alone in the security booth,
[Saat dia sendirian di pos satpam,]
he would hum your latest song.
[dia juga akan menyanyikan lagu terbarumu]
You have fans who truly love you,
Kamu memiliki penggemar yang mencintaimu dengan sungguh-sungguh
and your father who supports you.
dan memiliki ayah yang mendukungmu.
Are you really willing to give up what you love?
Apa kamu sungguh rela melepaskan sesuatu yang kamu cintai?
♫Rainbow shines under the bright sky♫
♫Pelangi bersinar di langit musim panas yang cerah♫
♫Dreams sprout before I know it♫
♫Impian bertunas tanpa disadari♫
♫Tick-tock, it's the countdown♫
♫Jarum penunjuk menghitung mundur. Tik tok Tik tok♫
♫I set out with a firm and brave step♫
♫Berangkat dengan langkah tegas dan berani♫
♫Wipe away my tears, this is the price of growth♫
♫Hapus air matamu, inilah harga untuk bertumbuh♫
♫Don't be afraid if you've tried your best♫
♫Jika berusaha sebaik mungkin, kamu tidak akan merasa takut♫
♫Wave to the past♫
♫Lambaikan tangan pada dirimu sendiri♫
♫Don't be afraid of the big world♫
♫Tidak perlu takut akan dunia yang terlalu besar♫
♫Grow♫
♫Cepatlah tumbuh dewasa♫
♫Don't leave any regrets♫
♫Jangan meninggalkan penyesalan♫
♫Shine brightly on the stage♫
♫Bersinarlah di panggung♫
♫The cheers have gathered all your expectations♫
♫Suara berteriak telah mengumpulkan semua harapan kalian♫
♫Even if I fail♫
♫Meskipun gagal♫
♫Rainbow dream, don't ask if you can♫
♫Jangan bertanya apakah bisa memimpikan pelangi♫
♫The destiny of fireworks to bloom in the sky♫
♫Bermekaran di langit adalah takdir kembang api♫
♫Rainbow dream travels through a storm♫
♫Mimpi pelangi melintasi badai♫
♫Rainbow dream, don't ask if you can♫
♫Jangan bertanya apakah bisa memimpikan pelangi♫
♫The destiny of fireworks to bloom in the sky♫
♫Bermekaran di langit adalah takdir kembang api♫
♫The dream of rainbows is in the rainbow dream♫
♫Mimpi pelangi ada dalam mimpi pelangi♫
♫I'm still in my rainbow dream♫
♫Aku masih berada dalam mimpi pelangiku♫
Thank you all for coming here today.
Terima kasih kalian sudah bisa datang ke sini hari ini.
Thank you for your company and support.
Terima kasih sudah menemani dan mendukungku selama ini.
Thank you for your tolerance, my teammates.
Terima kasih atas kesabaran teman-teman grupku terhadapku.
If it weren't for you,
Jika bukan karena kalian,
I wouldn't be here today.
hari ini aku tidak akan berdiri di sini.
A lot has happened over this period of time.
Belakangan ini banyak hal yang telah terjadi.
I want to apologize to you
Aku ingin meminta maaf pada kalian
for making you worry for me.
karena sudah membuat kalian khawatir.
But what I want to say is
Tapi, yang ingin kukatakan adalah
I will be brave from now on.
mulai sekarang, aku akan berdiri dengan berani.
I will protect myself
Aku akan menggunakan caraku sendiri
and the people I love
untuk melindungi diriku
in my own way.
dan melindungi orang yang kucintai.
This bracelet
Gelang ini
is given by my dad.
adalah pemberian ayahku.
It's not expensive,
Ia tidak mahal.
but it contains my dad's hope.
Tapi, di dalamnya ada harapan ayah.
Gifts from sasaeng fans
Hadiah pemberian penggemar obsesif
had been returned by my agent.
sejak awal sudah kupercayakan pada manajer untuk dikembalikan.
From now on,
Mulai sekarang,
I will speak for myself in a proper way.
aku akan berbicara untuk diriku sendiri dengan cara yang pantas.
From now on, I will try my best.
Mulai sekarang, aku akan berusaha sekeras mungkin
Let's become better people together.
agar kita bersama-sama menjadi orang yang lebih baik.
I will become a better Su Xiaoyue
Aku akan menjadi Su Xiaoyue yang lebih baik
and be your pride!
dan menjadi kebanggaan kalian!
What a sincere speech.
Pidato ini sungguh tulus.
Great.
Syukurlah.
Xiaoyue is back on stage.
Xiaoyue tetap kembali ke panggung.
You didn't go to see it live,
Jika tidak melihatnya secara langsung,
do you feel regretful?
apa kamu tidak akan menyesal?
Since I knew she returned
Aku tahu dia sudah kembali
to her beloved stage,
ke panggung miliknya,
I'm relieved.
jadi aku sudah tenang.
I like my idol in my heart.
Rasa suka pada idola itu di simpan dalam hati.
Whether I went there or not,
Tak peduli aku hadir atau tidak,
I believe Xiaoyue can feel
aku percaya Xiaoyue bisa merasakan
my love for her.
rasa sukaku padanya.
Xiaoyue sent me a message.
Xiao... Xiaoyue mengirimkan pesan padaku.
What did she say?
Apa isi pesannya?
She said,
Dia bilang,
"Thank you for helping me regain my energy.
terima kasih sudah membantuku mendapatkan kembali kekuatanku.
Thank you.
Terima kasih padamu
And your two friends.
dan terima kasih pada kedua temanmu.
Let's have dinner together sometime."
Jika ada waktu, ayo makan bersama.
Looks like you've become friends with your idol.
Tampaknya kamu mengejar idola hingga dia menjadi temanmu.
She asked me out for dinner.
Dia mengajakku makan bersama.
All right.
Sudahlah...
♫Why do I have to try♫
♫Kenapa aku masih mau mencoba?♫
Let's go.
Ayo pergi.
Let's go home.
Cepat pulang saja.
You're more noisy than me.
Sudah ada yang lebih berisik daripada aku.
Fasten your seat belt.
Pakai sabuk pengaman.
♫When I left heartbroken♫
♫Saat aku pergi dengan patah hati♫
♫Over and over I fall down♫
♫Aku jatuh lagi dan lagi♫
Is there truth in life?
[Adakah kebenaran dalam kehidupan?]
I think there is no truth in life.
[Menurutku, tidak ada kebenaran dalam kehidupan]
♫Over and over I trust you♫
♫Aku memercayaimu lagi dan lagi♫
The world is running.
[Dunia sedang berputar]
Everyone has their own problems.
[Setiap orang memiliki kesulitannya masing-masing]
But everyone is solving it.
[Tapi, setiap orang sedang menyelesaikannya]
♫Over and over I get close to you♫
♫Aku mendekat lagi dan lagi♫
Everyone is working hard.
[Setiap orang hidup dengan giat]
No one will tell you what you will experience,
[Tidak ada yang memberi tahu apa yang akan kamu hadapi]
♫There's an empty space in my heart♫
♫Saat ini hatiku kosong♫
surprise or pain,
[Kejutan atau penderitaan]
accident or sadness,
[Ketidaksengajaan atau kesedihan]
No one will be informed in advance.
[Tidak ada orang yang akan diberi tahu terlebih dahulu]
If you're confronted your problem,
[Jika menghadapinya,]
you should do everything you can to solve it.
[maka gunakan segenap tenaga untuk menyelesaikannya]
Go forward.
[Terus maju]
Be strong
[Menjadi tangguh]
and capable.
[dan menjadi kuat]
Dinner's ready.
Waktunya makan.
I'll go upstairs and get changed first.
Aku akan berganti baju di atas, lalu turun.
I saw Robin at the convenience store.
Tadi aku bertemu dengan Luo Bin di toserba.
He said he wouldn't come back for dinner tonight.
Dia bilang malam ini dia tidak makan di rumah.
The kidney beans are fresh.
Buncis ini sangat segar.
Mr. He.
Guru He.
Where are you from?
Dari mana asalmu?
I'm from Jiangcheng.
Aku dari Kota Jiang.
Where is Robin from?
Lalu, dari mana Luo Bin berasal?
He's a local.
Dia orang lokal.
A local?
Orang lokal.
He has been on blind dates all the time, hasn't he?
Kalau begitu, dia selalu berkencan buta.
No... I mean...
Bukan...
Don't get me wrong.
Aku tidak ada maksud lain.
I just...
Aku hanya...
I'm sorry.
Maaf...
I'm just asking for someone else.
Aku hanya menanyakannya untuk orang lain.
Did you catch a cold?
Apa kamu flu?
No.
Tidak juga.
I don't know why
Belakangan ini entah kenapa,
I keep sneezing for no reason.
aku selalu bersin tanpa alasan.
Thank you.
Terima kasih.
Come on, comment on it.
Ayo, berikan komentar.
You even brought a man on a blind date?
Kamu membawa pria ke kencan buta, ya?
He's my brother.
Dia kakakku.
We're not siblings actually.
Kami saling kenal.
Here, have some wine.
Ayo, minum sedikit bir.
Okay.
Baik.
Okay, just a little bit.
Baik, sedikit saja.
Thank you.
Cukup, terima kasih.
Cheers.
Ayo.
What do you do?
Apa pekerjaanmu?
Me?
Aku?
An appraiser.
Aku pengidentifikasi.
Cool.
Keren sekali.
That must be very profitable.
Kalau begitu, pasti sangat menguntungkan, 'kan?
Yes.
Lumayan.
Where do you live?
Di mana kamu tinggal?
Did you buy an apartment?
Apa kamu sudah membeli rumah?
I rent an apartment with my roommates.
Aku menyewa bersama.
You have no apartment?
Tidak punya rumah, ya?
What about your friend?
Kalau begitu, bagaimana dengan teman sewamu?
What does he do?
Apa pekerjaannya?
A locksmith.
Pembuka kunci.
A locksmith?
Pembuka kunci?
He picks the locks?
Membobol kunci, ya?
He can open the vault.
Dia membuka brankas.
I don't think there are any decent people who can unlock the locks.
Orang yang membuka kunci pasti bukan orang biasa.
He can even unlock the safe.
Dia bahkan bisa membuka brankas,
What can't he open?
apa lagi yang tidak bisa dibuka?
I saw a lot locksmiths
Kulihat ada banyak sekali.
are actually thieves.
Mereka adalah pencuri dan maling.
Be careful.
Kamu harus berhati-hati.
Bro,
Saudaraku,
a thief in the family is difficult to detect.
sulit mewaspadai maling yang ada di dalam rumah.
Yes, this job...
Benar, pekerjaan ini...
Listen to me.
Kukatakan padamu.
I know my friend so well.
Aku mengenal saudaraku.
I know him better than you do.
Aku lebih memahami dia daripada kamu.
If you say something bad about him again,
Jika kamu mengatakan hal buruk tentang dia lagi,
I'll let you know
aku akan membuatmu tahu
what a real thief is.
apa itu sulit mewaspadai maling yang ada di dalam rumah yang sebenarnya.
Okay.
Baik...
Calm down.
Kamu jangan emosi.
The wine is on me today.
Hari ini aku akan membayar birnya.
What a guy!
- Kamu baik-baik saja, 'kan? - Siapa dia?
Waiter, pay the bill.
Pelayan, aku mau membayar.
[Luo Bin's]
[Rumah Luo Bin]
[A year ago]
[Satu tahun yang lalu]
Are you
Apakah kamu
homeless too?
juga tidak punya tempat tinggal?
Gosh.
Astaga.
56 seconds.
56 detik?
He only used 56 seconds.
Tak disangka dia hanya menggunakan 56 detik?
And he slowed down on purpose?
Ini masih dibilang sengaja memperlambat kecepatan?
He's awesome.
Dia hebat sekali.
Captain Chen.
Ketua Chen.
He's really professional, isn't he?
Dia benar-benar sehebat itu?
Yeah.
Iya.
Probably no lock is hard for him.
Kira-kira tidak ada kunci yang bisa menghentikannya.
If he suddenly
Kalau begitu, jika suatu hari nanti
wants to do something illegal,
dia tiba-tiba ingin melakukan hal jahat,
who can stop him?
siapa yang bisa menghentikannya?
Those capable people are either in prison
Orang-orang hebat ini, jika bukan di penjara,
or dare not come in.
maka tidak berani masuk.
Where does he come from?
Sebenarnya apa latar belakangnya?
Who taught him the skill?
Siapa yang mengajarinya?
He's quite young.
Kulihat dia juga cukup muda.
Has he committed crimes before?
Dulu dia tidak pernah melakukan kejahatan, 'kan?
He sent his master to prison.
Dia telah memasukkan gurunya ke kantor polisi.
Captain Chen.
Ketua Chen.
What did you say?
Apa katamu?
He sent his master to prison.
Dia telah memasukkan gurunya ke kantor polisi.
[First Prison of Liu'an City]
[Penjara Pertama Kota Liu'an]
[September Early Autumn]
[Awal musim gugur bulan September]
You're back.
Kamu sudah pulang.
You're back, Chufeng.
Chufeng sudah pulang.
Have a seat.
Kemari, duduk sebentar.
Granny.
Nenek,
Where are you going this time?
kali ini kamu mau berlibur ke mana lagi?
Me...
Kali ini,
I'm going to Europe this time.
aku berencana untuk pergi ke Eropa,
To Paris.
tepatnya Paris
I'll have fun there for a couple of days.
dan berlibur dengan baik selama dua hari.
Where are you going?
Kamu mau ke mana lagi?
I got a big order today.
Hari ini aku menerima pekerjaan besar.
I need to go to Qianhe Art Museum.
Aku mau pergi ke Museum Seni Qianhe.
Qianhe Art Museum?
Museum Seni Qianhe?
Is it
Apakah itu
the famous collector in our city,
kolektor yang sangat terkenal di kota kita,
Meng Qianhe?
Meng Qianhe?
That's right.
Benar.
Meng Qianhe
Meng Qianhe ini
is very famous in the collection industry.
sangat terkenal di kalangan koleksi.
He was a businessman,
Dia sendiri adalah pebisnis.
but he loved collecting.
Tapi, dia sangat suka mengoleksi.
He collected many treasures at home.
Dia mengoleksi banyak harta langka di rumahnya.
So he set up an exhibition hall
Sampai kemudian dia membangun sebuah gedung pameran
with these collectibles,
dengan koleksi-koleksi itu.
and it's open to the public for free.
Selain itu, dibuka gratis untuk umum.
That is Qianhe Art Museum.
Inilah Museum Seni Qianhe.
Curator Meng is famous for his good reputation.
Reputasi Kurator Meng ini selalu bagus.
Many popular artists in the art circles
Sekarang ada banyak seniman populer di dunia seni
are discovered by him.
yang ditemukan oleh dia sendiri.
Yes.
Benar.
But
Tapi,
he passed away after getting sick.
kemudian dia jatuh sakit dan meninggal.
His family business is
Semua bisnis keluarganya
passed to his children.
diserahkan pada anaknya untuk dikelola.
But his son is not hardworking.
Tapi, anaknya ini tidak terlalu berkemajuan.
He burns a hole in his pocket.
Dia menghabiskan uang dengan sangat cepat.
So the business went down a lot.
Bisnisnya langsung merosot.
In the end,
Hingga pada akhirnya,
it was hard to run the exhibition hall.
menjalankan gedung pameran menjadi sebuah masalah.
So they often seld some of the exhibitions
Oleh karena itu, sesekali mereka
from time to time.
akan menjual beberapa barang pameran ke orang luar.
If I remember it correctly,
Kalau aku tidak salah ingat,
there's a very strange collectible.
ada sebuah koleksi yang sangat jahat.
It seems to be the works
Sepertinya
by a sculptor named Dong Li.
itu dipahat oleh pemahat bernama Dong Li.
It's called One & Only.
Namanya adalah Esa.
[Don't stare at me.]
[Mohon jangan ditatap]
Be careful. Don't break it.
Hari-hati, jangan merusaknya.
We can't afford it.
Kita tidak sanggup mengganti ruginya.
What's inside?
Apa yang ada di dalamnya?
I don't know.
Aku juga tidak tahu.
It's like a coffin.
Ini seperti peti mati.
Yes. It looks like it.
Benar, memang cukup mirip.
What are you doing?
Apa yang kalian lakukan?
Get working so that we can get our payment.
Cepat pindahkan dan ambil uangnya.
Wang.
Wang,
Do you know what's inside?
apa kamu tahu apa yang ada di dalamnya?
Don't you see the seal stuck on it?
Kamu tidak membaca tulisan yang ditempelkan ini?
It says, "Don't stare at it. You'll pay for it."
Mohon jangan ditatap, akibatnya ditanggung sendiri.
No one knows
Tidak ada yang tahu
what's inside.
sebenarnya apa benda di dalamnya.
Everyone is talking about this One & Only.
Esa ini
But their opinions vary.
memiliki berbagai pendapat.
There is a saying
Ada sebuah pepatah,
that it can let people see the dead,
ia bisa membuat orang melihat orang yang sudah meninggal.
and take people to the Netherworld.
Juga bisa membawa orang pergi.
So mysterious?
Apakah begitu suram?
I'm interested.
Ia telah membangkitkan ketertarikanku.
What do you think? Are you interested?
Bagaimana? Apakah kamu tertarik?
If I could really meet the dead,
Jika benar-benar bisa bertemu dengan orang yang sudah meninggal,
I would like to see.
sebaliknya aku sungguh ingin menemuinya.
[Thousand Rivers and Mountain Ghost]
[Hantu Gunung Qianhe]
Han.
Han,
Mr. Meng's collection is really quite large.
koleksi Guru Meng sungguh banyak.
Are these all for sale?
Apakah semua ini mau dijual?
Yes.
Benar.
Our curator
Kurator kami
has contacted some buyers.
sudah menghubungi beberapa pembeli.
We're waiting for you to estimate their bottom price.
Sekarang hanya menunggu Tuan Luo untuk memperkirakan harga terendahnya.
OK.
Baiklah.
I'll finish my job as soon as possible.
Kalau begitu, aku akan bergegas.
Gifion
Gefjon
has about 2,500 members.
memiliki sekitar 2.500 anggota.
As for these small planets,
Lalu, di antara asteroid-asteroid ini,
there are black molten patterns
permukaannya
on the most of their surface.
sebagian besar memiliki tanda berurat cair berwarna hitam.
And their internal core spherical structure...
Struktur sferulit inti di dalamnya...
Han,
Han.
I heard that there's a collectible called One & Only.
Dengar-dengar kalian memiliki koleksi bernama Esa.
[Director of the Exhibition Hall Han]
[Pengelola gedung pangeran, Han]
Why are you curious about this?
Kenapa Anda menanyakan ini?
Mr. Luo,
Tuan Luo,
may I have a word with you?
mari kita bicara di sana.
This way, please.
Silakan.
Mr. Luo,
Tuan Luo.
that thing is too weird.
Benda itu terlalu jahat.
Not long ago,
Beberapa waktu lalu,
our curator finally found a buyer.
kurator kami dengan susah payah mencari seorang pembeli.
But right before the item was sent out,
Hasilnya, barang itu belum dikeluarkan dari ruang pameran,
the stevedores went crazy
para pengangkut juga entah kenapa
suddenly for no reason.
tiba-tiba menggila.
This matter
Masalah ini
hasn't been solved yet.
belum terselesaikan hingga sekarang.
Really?
Benar-benar begitu jahat?
Han,
Han.
I have to take a look.
Kalau begitu, aku semakin harus melihatnya.
No, no, no.
Tidak...
Don't get me into trouble please.
Lebih baik Anda melepaskanku.
Besides,
Terlebih lagi,
it's useless to go there.
tidak ada gunanya ke sana.
There's a lock on it.
Ada kunci yang tergantung di atasnya.
Lock?
Kunci?
Just unlock it. It's easy.
Kalau begitu, bukankah cukup dibuka saja?
It's not that easy.
Mana bisa semudah itu?
That lock is very strange.
Kunci itu sangat aneh.
Once people get close to it,
Begitu mendekatinya,
they feel cold.
langsung ada aura suram.
Besides,
Selain itu,
the key was long gone.
kuncinya sudah lama hilang.
Besides, so many things happened.
Ditambah lagi terjadi begitu banyak hal.
No one dares to act recklessly now.
Sekarang siapa pun tidak berani berbuat sembarangan.
We don't want to break it.
Jika memaksa, takut merusaknya.
Except Mr. Meng,
Sekarang selain Kakek Meng,
no on knows what is inside it.
tidak ada yang tahu ada benda apa di dalamnya.
For this hot potato,
Demi masalah rumit ini,
our whole museum is dying of worry.
semua orang di gedung ini hampir mati karena khawatir.
I think you need me more after heard what you said.
Kurasa, kamu semakin harus mencariku.
Wait.
Tunggu.
How are you going to unlock this lock?
Bagaimana kamu akan membuka kunci ini?
Do you know how much it is worth?
Kamu tahu berapa nilainya, 'kan?
This is the last works of Dong Li.
Ini adalah karya Dong Li yang terakhir.
So I don't need to tell you
Jadi nilainya
about its value, right?
tidak perlu kusebutkan, 'kan?
Those who used to unlock the lock
Sebelumnya, orang yang datang membuka kunci
said they need to use hammer and saw
berkata harus menggunakan palu dan gergaji
to open it.
baru bisa membukanya.
If you plan to unlock it like this,
Jika kamu juga akan membukanya dengan cara itu,
I suggest you give up.
maka kusarankan padamu lebih baik lupakan saja.
If you break the stuff inside it
Jika saat membuka kunci,
when you unlock it,
kamu merusak barang di dalamnya,
I won't be able to sell it.
aku tidak akan bisa menjualnya sama sekali.
Curator Meng,
Kurator Meng.
don't worry.
Kamu tenang saja.
Mr. He is a master in unlocking.
Guru He adalah ahli di bidang membuka kunci.
He will open it perfectly for you.
Dia pasti akan membukanya untukmu dengan sempurna dan tidak kekurangan apa pun.
Yes, I see.
Ya, aku tahu.
The person you introduced must be professional.
Orang yang dikenalkan oleh Tuan Luo pasti tidak bermasalah,
Right?
benar, 'kan?
But I still
Tapi, hatiku ini
feel uneasy.
tetap saja tidak tenang.
I wonder if my dad
Juga tidak tahu apakah ini ayahku
is warning me something.
yang memperingatkanku dari surga.
So...
Jadi,
Do you want to unlock it or not?
buka atau tidak?
Yes. Unlock it.
Buka!
Whatever.
Aku tidak peduli lagi.
Is this lock a bird?
Apakah kunci ini burung?
This is the magpie lock.
Ini kunci murai.
A magpie?
Murai?
Why did they use the magpie shape on the lock?
Kalau begitu, apa ada pepatahnya?
The ancient locks are usually made with animal shape.
Kunci kuno sering dibuat dalam bentuk binatang.
The decoration and meaning are combined
Memadukan hiasan dan makna
into its original function.
ke dalam fungsi aslinya.
The magpie lock is a kind of animal-shaped lock.
Sedangkan kunci murai adalah salah satu jenis kunci berbentuk binatang.
A magpie?
Murai?
So it's related to love?
Kalau begitu, ada hubungannya dengan cinta?
There were many wars in ancient times.
Perang yang sering terjadi di zaman dahulu
Couples were often separated.
membuat suami istri sering terpisahkan.
Magpies represent the meeting of the Cowherd and the Weaver Girl on the Magpie Bridge.
Murai melambangkan pasangan bertemu satu sama lain di seberang Bimasakti.
So wives sometimes made the magpie locks,
Jadi, sang istri membuat kunci murai
hoping their husbands would come back safely.
dan berharap suaminya yang di medan perang kembali dengan selamat.
Then...
Kalau begitu,
It sounds good.
ke... kedengarannya ini hal yang baik.
Lucky.
Ini membawa keberuntungan.
Curator! Curator!
Kurator...
Curator.
Kurator.
I heard that there seems to be
Kudengar kunci murai ini
other legends about the magpie locks.
sepertinya memiliki pepatah lainnya.
Something else?
La... lainnya?
What do you mean?
Pe... pepatah apa?
In ancient times,
Di zaman dahulu,
some women specially
ada beberapa wanita yang akan secara khusus
locked themselves in the room with the magpie locks
mengunci kamarnya sendiri dengan kunci murai
at midnight of Qixi Festival.
pada pukul 12.00 tengah malam Festival Qixi.
If the lock was opened the next day by itself,
Jika keesokan harinya kunci terbuka sendiri,
it would mean her husband can come back safely.
itu berarti suaminya bisa pulang dengan selamat.
Wait a minute.
Tidak, kamu tunggu sebentar.
If the lock was unlocked,
Jika kunci terbuka,
her husband would come back safely.
suami bisa pulang dengan selamat.
What if the lock was not open?
La... lalu, jika kunci ini tidak terbuka,
What would happen?
wanita itu akan bagaimana?
If it wasn't opened,
Jika terus tidak terbuka,
people inside the room would gradually despair,
orang di dalam akan perlahan-lahan putus asa.
and eventually fall ill and die of depression.
Pada akhirnya, kerinduan menjadi penyakit dan depresi, lalu mati.
That's why the magpie locks
Oleh karena itu, kunci murai selalu populer di pasaran.
always symbolize meeting in the Netherworld.
Itu melambangkan pepatah pertemuan di neraka.
The lock could be opened by itself?
Kuncinya terbuka sendiri?
How could that happen?
Kunci bagaimana bisa terbuka sendiri?
What's more, what if that woman
Apalagi, jika wanita ini tidak berpikiran jernih
died,
dan mati,
but her husband came back later?
lalu bagaimana jika suaminya pulang?
I heard it from someone else.
Aku juga hanya mendengarkan perkataan orang.
Maybe it's just a legend.
Mungkin ini hanya sebuah legenda.
Bad luck.
Sungguh sial.
Why did my dad
Menurutmu, kenapa ayahku tidak mengoleksi yang lain saja?
collect such a thing?
Malah mengoleksi barang seperti ini.
Locks have no good or evil.
Tidak ada baik ataupun jahat dalam kunci.
Only humans have various misfortune.
Hanya manusia yang memiliki berbagai kesialan.
Chufeng.
Chufeng.
Brother Chufeng.
[Kak Chufeng]
Brother.
[Kakak]
He Chufeng?
[He Chufeng?]
Mr. He.
Tuan He,
How is it?
bagaimana?
Can you open it?
Bisakah kamu membukanya?
Sorry.
Maaf.
I can't open it today.
Hari ini aku tidak bisa membukanya.
What's wrong?
Kenapa?
This lock is not an ancient lock.
Kunci ini bukan kunci kuno,
It's a modern mimicking lock.
melainkan kunci tiruan modern.
How is this a mimicking lock?
Kenapa menjadi kunci tiruan?
You said it was an ancient lock just now.
Tadi bukankah masih kunci kuno?
Although it looks like a magpie lock from ancient times,
Meskipun penampilan luarnya adalah kunci murah kuno,
it's actually made by modern craftsmanship.
tapi sebenarnya dibuat oleh teknologi modern.
Fine.
Baiklah...
We have to unlock it
Tidak peduli itu kunci tiruan atau kunci kuno,
whether it's ancient or not.
kita harus membukanya.
Otherwise, no one will buy it.
Jika tidak, orang tidak menginginkannya.
I can't open it today.
Hari ini aku tidak bisa membukanya.
I need time to prepare.
Aku butuh waktu untuk mempersiapkan diri.
No, I...
Bukan, aku...
Iced Americano.
Es amerikano.
Double ice.
Esnya dua kali lipat.
Isn't diluted with double ice?
Jika es dua kali lipat, bukankah menjadi encer?
That's why I ordered double caffeine.
Oleh karena itu, kafeinnya dua kali lipat.
Are you awake now?
Kamu sudah sadar?
I saved your life today.
Hari ini aku telah menyelamatkan nyawamu.
Don't deny it.
Nanti kamu jangan menyangkalnya.
You asked me to open the lock.
Kamu yang menyuruhku membuka kuncinya.
It's because
Itu karena
you like weird things.
kamu menyukai benda yang sangat aneh,
So I told Han to let you have a look.
jadi aku bilang pada Han untuk membiarkanmu melihatnya.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
The lock is so weird.
Kunci itu begitu jahat.
How about giving it up?
Bagaimana kalau kita lupakan saja?
No, I want to open it.
Tidak, aku mau membukanya.
Did you find something?
Mungkinkah kamu telah menemukan sesuatu?
Give it to me.
Berikan padaku.
Is there really a ghost?
Mungkinkah benar-benar ada yang mencurigakan?
I'll talk to Han later
Nanti aku mau bicara baik-baik dengan Han.
to increase our charge.
Harga kita harus dinaikkan sedikit.
I almost lost you.
Hampir saja tidak membayarmu.
If the greedy me
Seandainya aku, si serakah yang pengecut,
was also get into the idolum,
juga terlibat,
that would be a big loss.
bukankah kita akan rugi besar?
Where are you going next?
Selanjutnya, kamu akan ke mana?
I...
Aku?
go out for dinner.
Pergi makan.
Okay.
Bagus juga.
It's fulfilling.
Sungguh beragam.
Bye.
Aku pergi dulu.
[Monster Notebook]
[Catatan Harian Monster]
What kind of person is Robin?
Luo Bin itu orang yang seperti apa?
Robin?
Luo Bin...
He's long-winded
Orang yang cerewet.
and annoying.
Orang yang menyebalkan.
As for his hobbies,
Mengenai hobinya,
I really don't know.
aku benar-benar tidak tahu.
He seems to love blind dates.
Sepertinya dia sangat suka kencan buta.
It's not that I love blind dates.
Aku bukan suka kencan buta,
I have no choice.
tapi aku terpaksa, mengerti?
Hello, Mr. Robin.
Halo, Tuan Luo Bin.
I'm the daughter of the classmate's of
Aku adalah putri dari teman sekelas
Aunt Luo's neighbor's colleague.
dari teman kerja tetangga Bibi Luo.
Hello, I'm Robin.
Halo, aku Luo Bin.
My mom asked me to come.
Ibuku yang menyuruhku kemari.
Hello.
Halo.
Hello, I'm Robin.
Halo, aku Luo Bin.
My mom asked me to come.
Ibuku yang menyuruhku kemari.
To be honest,
Jujur saja,
I don't want to go on a blind date.
aku sama sekali tidak ingin kencan buta.
I'm here to complete the task.
Aku hanya datang untuk menyelesaikan tugas.
Me too.
Aku juga begitu.
My mom asked me to come.
Ibuku menyuruhku kemari.
I heard that appraisers
Dengar-dengar, kalian para pengidentifikasi
have a lot of gray income.
memiliki banyak pendapatan ilegal.
Some clients
Ada beberapa klien
may let you tamper with
yang akan menyuruh kalian mengganti
the appraisal report.
laporan identifikasinya.
Is that true?
Apakah ini benar adanya?
What would you say
Jika aku menyuruhmu mengidentifikasi tasku,
if I want you to appraise my purse?
apa yang akan kamu katakan?
I won't lie about this.
Aku tidak akan membohongi orang dalam hal ini.
Miss Liu,
Nona Liu,
your purse
tasmu itu
is fake.
barang palsu.
I suggest that you should buy less
Kusarankan kelak jangan sembarangan
at the curated stores in the future.
pergi ke toko pembeli.
Although I'm here to complete the task,
Meskipun untuk menyelesaikan tugas,
I think you're quite good.
tapi menurutku kamu sangat lumayan.
Have you really never been in a relationship?
Apa kamu benar-benar tidak pernah pacaran?
It shouldn't be so,
Tidak seharusnya begitu.
I think
Menurutku,
you should be quite popular.
kamu cukup disukai orang-orang, 'kan?
Actually,
Sebenarnya,
I've never been in a relationship too.
aku juga tidak pernah pacaran.
I think we are a good match.
Kurasa kita berdua cukup berjodoh.
Why don't we give it a try?
Bagaimana kalau kita coba saja?
I've never been in a relationship.
Aku memang tidak pernah pacaran.
I don't like to lie about this.
Aku sama sekali tidak suka berbohong dalam hal ini.
Miss Huang,
Nona Huang,
I don't think it's necessary for you to lie.
menurutku kamu juga tidak perlu begitu.
My world is simple.
Duniaku sangat sederhana,
It's only made up of real and fake ones.
terdiri atas asli dan palsu.
My job is to distinguish them.
Pekerjaanku adalah mengidentifikasinya.
What do you mean?
Apa maksudmu?
You mean I lied?
Maksudmu, aku berbohong?
What's wrong with you?
Kenapa kamu seperti ini?
Are you blaming me for not being liked?
Jika kamu tidak disukai, kamu langsung menyalahkan orang lain?
No.
Bukan begitu.
I mean
Maksudku adalah
love is sacred and simple.
cinta adalah sesuatu yang sakral dan murni.
Sincerity and love at first sight are both important.
Kejujuran dan cinta pada pandangan pertama sangatlah penting.
Insane!
Dasar gila!
What the hell!
Bisa-bisanya bertemu dengan orang aneh sepertimu!
I...
Aku...
I'm shy.
Aku agak pemalu.
Don't be nervous.
Jangan gugup.
It's no big deal.
Ini bukan masalah besar.
Not good at communicating
Tidak pandai berkomunikasi dengan orang
is not something unforgivable.
bukanlah sesuatu yang tidak bisa dimaafkan.
I have a friend who isn't good at communicating.
Aku juga memiliki teman yang tidak bisa mengungkapkannya.
But he's a good listener.
Tapi, dia mendengarkan dengan giat.
Then I'll will be the one who talks.
Kalau begitu, cukup aku saja yang bicara.
I have mysophobia for the real and fake.
Aku punya obsesi terhadap asli dan palsu.
I have mysophobia for love too.
Aku juga punya obsesi terhadap perasaan.
I believe in love at first sight.
Aku percaya akan cinta pada pandangan pertama.
Because I think I am like
Karena aku merasa diriku adalah
a cracked egg.
telur dengan retakan.
When I'm put in a pile of eggs,
Jika meletakkanku di tumpukan telur,
I don't look any different.
kelihatannya tidak ada yang berbeda.
But I clearly know
Tapi, aku tahu dengan jelas
I'm different from them.
bahwa aku berbeda dengan mereka.
Although I want to hide
Meskipun aku ingin menyembunyikan
the huge crack on me,
retakan besar di tubuhku,
it's always there.
tapi ia akan selalu ada.
Do you know in butterflies' eyes,
Apa kamu tahu bahwa bagi capung,
humans have wings in their hearts?
jantung manusia memiliki sayap?
Because when they meet their love,
Karena saat bertemu cinta,
the heart will fly out.
ia akan terbang keluar.
Although it sounds naive,
Meskipun terdengar saat naif,
don't laugh at me about what I'm gonna say.
tapi saat kukatakan, kamu jangan mentertawakanku.
I think love is occasional.
Menurutku, cinta itu kebetulan.
There's no pattern or trace.
Tidak ada aturan, juga tidak ada jejak.
If one day
Jika suatu hari nanti,
I meet someone I like,
aku bertemu dengan orang yang kusukai,
my heart will beat faster.
jantungku akan berdebar kencang,
And there will be birds spinning in my head.
juga akan ada burung kecil yang berputar-putar di kepalaku.
They will sing songs that make me excited.
Mereka akan menyanyikan lagu yang membuatku bahagia.
There will be 100 butterflies
Di perutku akan ada seratus kupu-kupu
in my stomach, flapping their wings.
yang mengepakkan sayapnya.
[To be continued]
[Bersambung]